# Markdown语法说明

[TOC]

#### 排版

##### 目录：

- 输入`[toc]` ，按回车`Enter` (Table of Contents )(TOC) 

~~~
[toc]

~~~



##### 标题：

```
# //一级标题
## //二级标题
###### //六级标题
```



##### 段落：

1. 一个段落是由一个以上的连接的行句组成；
2. 一个以上的空行和Tab则会划分出不同的段落；
3. 一般的段落不需要用空白或换行缩进。





##### 区块：

1.  在段落前添加`>`表示一级区块，可以多级嵌套。
2.  区块内可以使用其他的 Markdown 语法，包括标题、列表等

```
>  //一级区块
> >  //二级区块

> ## 游峰 ##
> 1. 你好，游峰
> 1. 你好，游峰
```

>  //一级区块
>  >  //二级区块



> ## **游峰**
> 1. 你好，游峰
> 2. 你好，游峰



#### 代码：

##### 单行代码：

1. 单行代码用两个`` `包起来。
2. 或者用两个` `` `包起来。()。

```
我敲`code`很溜。
我敲`co(`)de`很溜。 //问题？
我敲``co(`)de``很溜。
```

我敲`code`很溜。
我敲`co(`)de`很溜。 //问题？
我敲``co(`)de``很溜。



##### 多行代码：

1. 用` ~~~`前后包起来。
2. 或者用` ``` `前后包起来。
3. 可以用于单行。
4. 一般操作只用输入一个`~~~`就进入代码编辑状态。

```
​~~~
line 1
line 2
​~~~

​```
line 1 
line 2 
​```
```

~~~
line 1
line 2
~~~

```
line 1 
line 2 
```



##### 区块内的代码编辑：

~~~c
> ~~~c 
printf("I Love You !");
int a = 10;
~~~



#### 列表

##### 无序列表

- 用`*`、`+`和`-`后面+空格：

 ```
* 游峰 //（记得要加空格）
+ ，
- 你好！
 ```

* 游峰 //（记得要加空格）
+ ，
- 你好！




##### 多级无序列表：

- 直接空格
- 回车再回车

```
* (实心)（记得空格）
* * （空心）
* * * （方块）
* * * * 
- 
- - 
- - - 
+ 
+ + 
+ + + 
```

* (实心)（记得空格）
* * （空心）
* * * （方块）




##### 有序列表

- 一般用数字+`.`+空格：

```
1. 游峰 （记得要空格）
2. ，
3. 你好！
```
1. 游峰 （记得要空格）
2. ，
3. 你好！




##### 多级有序列表：

- 直接空格
- 回车再回车

```
- 1. 游峰，你好！ （按回车）
- - 1. 游峰，你好！ （按回车）
- - - 1. 游峰，你好！ （按回车）
```




##### 可选列表

```
- [ ] 周星驰 （记得要空格）
- [ ] 吴孟达
- [ ] 朱茵
- [ ] 吴君如
```
- [x] 周星驰 （记得要空格）
- [ ] 吴孟达
- [ ] 朱茵
- [x] 吴君如




##### 表格：

1. 第一行字段名称
2. 第二行内容位置
3. 其他行内容

```
| 游峰   |  很帅  | 很可爱  |  萌萌哒 |
| :--- | :--: | :--: | ---: |
| 你也   |  霸气  | 很英俊  |  很亲和 |
| 他也   |  阳光  | 很活泼  |  很礼貌 |
| 她是   |  秀气  | 和好看  |  和贤惠 |
```
| 游峰   |  很帅  | 很可爱  |  萌萌哒 |
| :--- | :--: | :--: | ---: |
| 你也   |  霸气  | 很英俊  |  很亲和 |
| 他也   |  阳光  | 很活泼  |  很礼貌 |
| 她是   |  秀气  | 和好看  |  和贤惠 |



#### 链接

#####图片：

1. 内联`![alt text](url "title") ` ，`[ ]`内可选填写；
2. 引用第一个`[ ]`内写显示文字，第二个`[ ]`内写引用id；
3. 引用中的引用项`[ ]`内写id名称，后面`: URL` 拼接路径。
4. URL后面需要拼接图片的名称和后缀。
5. 本地图片Path：点击图片右键->属性->位置->将`\`换成`/`，拼接图片名称+后缀。
6. 网络图片路径：点击图片右键->检查元素->双击url->拷贝地址。

```
![Visio 绘图](C:/Users/youfeng/Desktop/MD/Visio-1/1.png "visio")
//![alt](url ""){:width="100" height="50"} (有些平台无效)
![永恒的星爷][周星驰]
[周星驰]: https://imgsa.baidu.com/baike/c0%3Dbaike180%2C5%2C5%2C180%2C60/sign=297411733e6d55fbd1cb7e740c4b242f/c8ea15ce36d3d539b9e3726e3987e950342ab044.jpg
```

![Visio 绘图](C:/Users/youfeng/Desktop/MD/Visio-1/1.png "visio")

![永恒的星爷][周星驰]

[周星驰]: https://imgsa.baidu.com/baike/c0%3Dbaike180%2C5%2C5%2C180%2C60/sign=297411733e6d55fbd1cb7e740c4b242f/c8ea15ce36d3d539b9e3726e3987e950342ab044.jpg



#####链接：

1. 内联`[ ]`内写显示文字；
2. 内联`( )`内是(URL/ "title")，路径/“标题” 拼接。
3. 引用第一个`[ ]`内写显示文字，第二个`[ ]`内写引用id；
4. 引用中的引用项`[ ]`内写id名称，后面`: URL` 拼接路径。

```
[简书](http://www.jianshu.com/u/b275e09d1f16/ "游峰的简书")
//[alt](url "")){:target="_blank"}(有些平台无效)
[百度][1]、[visio][2]、[project][3]、[游峰][游峰老师]
[1]: https://www.baidu.com/	"百度"
[2]: http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1003525016	"Visio"
[3]: http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1003745009	"Project"
[游峰老师]: http://study.163.com/manage/myManage.htm#/manage/myManageCourse?status=2	"游峰老师"
```

[简书](http://www.jianshu.com/u/b275e09d1f16/"游峰的简书")
[百度][1]、[visio][2]、[project][3]、[游峰][游峰老师]

[1]: https://www.baidu.com/	"百度"
[2]: http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1003525016	"Visio"
[3]: http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1003745009	"Project"
[游峰老师]: http://study.163.com/manage/myManage.htm#/manage/myManageCourse?status=2	"游峰老师"



#### 修饰

##### 斜体：

`* *`或`_ _`将内容包括起来。

```
*游峰，你好*
_游峰，你好_
```

*游峰，你好*
_游峰，你好_



##### 加粗：

`** **`或`__ __`将内容包括起来。

```
**游峰，你好**
__游峰，你好__
```

**游峰，你好**
__游峰，你好__



##### 下划线：

启用HTML语法`<u> </u>`

```
<u>你英俊吗？</u>
```

<u>你英俊吗？</u>



##### 删除线：

`~~ ~~`将内容包括起来。

```
~~被删除样式~~
```

~~被删除样式~~



##### 分隔线：
1. 三个以上`*`、`-`、`_`来建立一个分隔线，
2. 行内不能有其他东西。

```
***
---
___
```

***

---

___



##### 屏幕：

1. `[ ]`内写`^` +显示文字。
2. `[^id]`后面拼接`:` + 屏幕字符。
3. 悬停显示效果。

```
我叫游峰[^1]
[^1]: 我是一个英俊的帅哥！
```

我叫游峰[^1]

[^1]: 我是一个英俊的帅哥！



##### 上下标:

1. `^`表示上标, `_`表示下标。
2. 如果上下标内容是多个字符，要用`{ }`把这些内容括起来当成一个整体。
3. 上下标是可以嵌套的，也可以同时使用。
4. 整个表达式要用`$  $`包含起来。

```
$x^2 = 4$
$y_{h_2}$ 
```

$x^2 = 4$
$y_{h_2}$ 



##### 表情：

* 用`: :`把表情用词包含起来（ ==Emoji代码、emoji表情微信代码== ）

```
+ :happy:  :sad:  :cry:  :cloud: :boy: :man: :girl: :fish: :school: :pill: :taxi:
```
+ ​:happy:  :sad:  :cry:  :cloud: :boy: :man: :girl: :fish: :school: :pill: :taxi:




##### 数学表达式：

* `同上下标` 语法 + `\用词`

```
$lim_{x\to\infty}\exp(-x)=0$
```

$lim_{x\to\infty}\exp(-x)=0$



##### 符号的输入： 

* 用“\”帮助普通符号的输入

```
\   反斜线
`   反引号
*   星号
_   底线
{}  花括号
[]  方括号
()  括弧
#   井字号
+   加号
-   减号
.   英文句点
!   惊叹号
```

\***



##### 特殊字符：

+ 版权、注册商标、商标
+ 空格、和号、引号、撇号
+ 小于号、大于号、不等号、小于等于、大于等于
+ 分、磅、欧元、元、节
+ 乘号、除号、正负号、
+ （ ==html特殊符号对照表== ）

~~~
+ &copy; &reg; &trade;
+ &nbsp; &amp; &quot; &apos;
+ &lt; &gt; &ne; &le; &ge;
+ &cent; &pound; &euro; &yen; &sect;
+ &times; &divide; &plusmn;
~~~

+ &copy; &reg; &trade;
+ & " '
+ < > ≠ ≤ ≥
+ ¢ £ € ¥ §
+ × ÷ ±







